- criar uma classe genérica, character, com posição (x,y) e sentido(n,e,s,w), talvez velocidade.
- criar a classe map, que armazena uma matriz ascii representando o mapa.
- para cada personagem do jogos criar uma classe que herda de character. para cada fantasma implementar
sua IA em relação ao jogo original.
- para o pacman, verificar se ele comeu a "pastilha", caso sim, definir quanto tempo ele possui esse poder.
- para definir como um personagem anda, "dividir" cada célula em "slices", estes slices serão atributos contadores na
classe character, que diz o quanto ele andou em uma célula, atribuir uma nova posição (x,y) apenas quando esse contador encher.
- para modo multiplayer, contar quantas bolinhas foram comidas.
- para o map, definir o número de bolinhas restantes.

- Servidor gerencia tudo, cliente apenas deseha a tela.
- Servidor envia para o cliente, mapa(apenas para desenho, inicialmente) e tupla (personagem, x, y, slice, sentido)
para que possa ser denhado.
- cliente burro, apenas desenha e envia comando para servidor( que deve tratar colisão)
-TAM MAX = 17 px
